### 2025-04-22 paper/abs_en.tex
feat: paper polish1

Against this backdrop, this research conducts an in-depth survey of agricultural production activities, applying software engineering principles to identify and analyze specific requirements. It utilizes various software technologies, including web development techniques and YOLO-based fruit and vegetable recognition technologies, to design and develop a cloud-based agricultural fruit weighing software. This software achieves stable and high-performance data processing capabilities, provides efficient and rich information management functions, and offers multi-dimensional data visualization. Finally, the software’s various functionalities were tested, and performance tests on key interfaces were conducted in specific hardware environments, demonstrating the core indicators of the software to meet the deployment needs in practical production environments.

>>>>

Against this backdrop, this research conducts an in-depth survey of agricultural production activities, applying software engineering principles to identify and analyze specific requirements. It utilizes various software technologies, including web development techniques and YOLO-based fruit and vegetable recognition technologies, to design and develop a cloud-based agricultural fruit weighing software. This software achieves stable and high-performance data processing capabilities, provides efficient and rich information management functions, and offers multi-dimensional data visualization. Finally, the software’s various functionalities were tested, and performance tests on key functionalities were conducted in specific hardware environments, demonstrating the core indicators of the software to meet the deployment needs in practical production environments.

### 2025-04-22 paper/abs_zh.tex
feat: paper polish1

基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键接口的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。

>>>>

基于以上背景，本文研究深入调研农业生产活动，应用软件工程相关知识理论，归纳与分析具体需求，利用包括WEB开发技术、基于YOLO的果实识别技术等在内的软件技术，设计并开发农业果实称重云端软件，实现了稳定且高性能的数据处理能力，提供了高效且丰富的信息管理功能以及多个维度下数据的可视化。最后，完成了对软件各项功能的测试以及在特定硬件环境下针对多个关键功能的性能测试，展现软件各项核心指标，以满足实际生产环境下软件的部署需求。

### 2025-04-22 paper/c1.tex
feat: c4
feat: paper polish1

1、进行背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，分析并归纳各项需求，划分功能模块，得到工作分解图，为设计开发工作奠定基础。

2、进行软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行总体架构设计、接口设计、数据库设计、具体业务功能的流程设计等。

@@

4、部署软件并完成各项测试功能。完成功能测试和性能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。

@@

第二章：软件需求分析。阐述软件各项需求，给出各项需求对应的功能实现目标，给出功能模块的划分情况，完成工作分解和可行性分析。

@@

第四章：软件设计与分析。阐述软件架构设计、服务接口设计、关键功能设计以及数据库设计，描述和分析软件的设计思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行。

@@

第六章：总结与展望。总结了本文的主要工作，指出农业果实称重云端软件中存在的不足及可行的改进方向。

>>>>

1、进行背景调研和需求分析。调研农业生产活动，分析果实收获和称重入库的具体流程，分析并归纳各项需求并进行可行性分析，为设计开发工作奠定基础。

2、进行软件系统设计。在需求分析的基础上，选用当下可靠的框架和技术，进行软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计。

@@

4、部署软件并完成各项测试功能。完成功能测试和非功能测试，对测试结果进行理论分析，给出相关结论。

@@

第二章：软件需求与可行性分析。通过对软件需求的深入分析，明确了包括称重、用户、果实、作业四个模块的功能需求，明确了软件的性能、安全、部署方式等非功能需求，从技术、经济和社会三个角度评估了软件的可行性。

@@

第四章：软件设计与分析。阐述软件架构设计、数据库设计以及具体业务功能的设计，描述和分析软件的设计思路以及如何通过合理的架构和设计来支持系统的高效运行。

@@

第六章：结束语。总结了本文的主要工作，指出农业果实称重云端软件中存在的不足及可行的改进方向。

### 2025-04-22 paper/c2.tex
feat: paper polish1

\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{提交称重数据用例描述}
\label{tab:uc-weigh-submit}
\\
\hline
用例名称 & 提交称重数据 \\
\hline
用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
\hline
参与者 & 采摘员工 \\
\hline
前置条件 & 电子秤已接入云端软件 \\
\hline
基本事件流 & 1 电子秤生成称重数据并上传 \\
& 2 软件校验电子秤信息 \\
& 3 软件识别果实种类 \\
& 4 软件校验称重数据 \\
& 5 软件持久化称重数据并返回结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 电子秤信息校验不通过 \\
& \indent 1.1 提示电子秤未接入云端软件 \\
& 2 果实种类识别失败 \\
& \indent 2.1 将称重数据存入待办记录 \\
& \indent 2.2 提示果实种类识别失败或置信度低于预设值 \\
& 3 称重数据校验不通过 \\
& \indent 3.1 将称重数据存入待办记录 \\
& \indent 3.2 提示称重数据不合法 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
& 2 认证授权失败，返回 403 \\
& 3 对象不存在，返回 404 \\
\hline
后置条件 & 提交称重数据成功 \\
\hline
\end{longtable}

@@

（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，在边端电子秤或者远端服务器可根据果实图像识别出果实种类，如果可信度超过预设值(80\%)则判定为识别成功。

@@

\newpage
\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{果实图像识别用例描述}
\label{tab:uc-produce-predict}
\\
\hline
用例名称 & 果实图像识别用例 \\
\hline
用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
\hline
参与者 & 云端软件 \\
\hline
前置条件 & 果实图像可被正常加载 \\
\hline
基本事件流 & 1 加载果实图像 \\
& 2 调用本地模型推理预测果实种类 \\
& 3 根据推测结果置信度确认是否预测成功 \\
& 4 返回预测结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 果实图像加载失败 \\
& \indent 1.1 报错并返回错误原因 \\
& 2 预测结果置信度低于预设值 \\
& \indent 2.1 报错并返回预测结果 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，抛出异常 \\
\hline
后置条件 & 成功识别出果实种类 \\
\hline
\end{longtable}

>>>>

\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{提交称重数据用例描述}
\label{tab:uc-weigh-submit}
\\
\hline
用例名称 & 提交称重数据 \\
\hline
用例描述 & 采摘员工在电子秤提交称重数据 \\
\hline
参与者 & 采摘员工 \\
\hline
前置条件 & 电子秤已接入云端软件 \\
\hline
基本事件流 & 1 电子秤生成称重数据并上传 \\
& 2 软件校验电子秤信息 \\
& 3 软件识别果实种类 \\
& 4 软件校验称重数据 \\
& 5 软件持久化称重数据并返回结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 电子秤信息校验不通过 \\
& \indent 1.1 提示电子秤未接入云端软件 \\
& 2 果实种类识别失败 \\
& \indent 2.1 将称重数据存入待办记录 \\
& \indent 2.2 提示果实种类识别失败 \\
& 3 称重数据校验不通过 \\
& \indent 3.1 将称重数据存入待办记录 \\
& \indent 3.2 提示称重数据不合法 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，返回 500 \\
& 2 认证授权失败，返回 403 \\
& 3 对象不存在，返回 404 \\
\hline
后置条件 & 提交称重数据成功 \\
\hline
\end{longtable}

@@

（3）果实模块：包含果实查询、管理和图像识别功能。对于果实图像识别功能，在边端电子秤或者远端服务器可根据果实图像识别出果实种类。

@@

\newpage
\begin{longtable}[ht]{|c|l|}
\caption{果实图像识别用例描述}
\label{tab:uc-produce-predict}
\\
\hline
用例名称 & 果实图像识别用例 \\
\hline
用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
\hline
参与者 & 云端软件 \\
\hline
前置条件 & 果实图像可被正常加载 \\
\hline
基本事件流 & 1 加载果实图像 \\
& 2 调用本地模型推理预测果实种类 \\
& 3 根据推测结果置信度确认是否预测成功 \\
& 4 返回预测结果 \\
\hline
拓展事件流 & 1 果实图像加载失败 \\
& \indent 1.1 报错并返回错误原因 \\
& 2 未能成功预测出果实种类 \\
& \indent 2.1 报错并返回预测结果 \\
\hline
异常事件流 & 1 服务出现未知异常或错误，抛出异常 \\
\hline
后置条件 & 成功识别出果实种类 \\
\hline
\end{longtable}

### 2025-04-22 paper/c5.tex
feat: paper polish1

如图\ref{fig:record-analysis-result-1}所示，从左至右分别展现了果实的年产量、果实的分批产量和用户的分批采摘量和情况。其中果实的年产量折线图中，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；果实的分批产量折线图中，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)；用户分批采摘量表格中，表头包含作业编号、果实名称和采摘量。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{用户认证和授权测试用例}
\label{tab:uc-user-auth-test}
\\
\hline
用例名称 & 用户认证和授权 \\
\hline
用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Apifox \\
\hline
测试步骤 & 1 调用登录接口获取到认证令牌 \\
& 2 调用普通用户功能接口 \\
& 3 调用管理员功能接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：采摘员工调用查看个人信息接口 \\
& 用例2： 管理员调用查看个人信息接口 \\
& 用例3： 采摘员工调用查看用户列表接口 \\
& 用例4： 管理员调用查看用户列表接口 \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\hline
& 用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:user-auth-apifox}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/user-auth-apifox.png}
    \caption{用户认证和授权用例测试截图}
    \label{fig:user-auth-apifox}
\end{figure}

如图\ref{fig:user-auth-apifox}所示，左侧展现了管理员调用接口的结果，左上调用查看个人信息接口，返回个人信息，状态码为 200，左下调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200；右侧展现了采摘员工调用接口的结果，左上调用查看个人信息接口，返回个人信息，状态码为 200，左下调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问禁止)，状态码为 403。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{果实图像识别测试用例}
\label{tab:uc-produce-predict-test}
\\
\hline
用例名称 & 果实图像识别用例 \\
\hline
用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Apifox \\
\hline
测试步骤 & 1 输入果实图片地址 \\
& 2 调用果实图像识别接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：提交模型支持的果实图片（苹果） \\
& 用例2： 提交模型不支持的果实图片(火龙果) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期为成功预测果实种类为苹果且置信度高于 0.8，实际结果一致 \\
& 用例2：预期为错误预测果实种类且置信度低于 0.8，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:produce-predict-apifox}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/produce-predict-apifox.png}
    \caption{果实图像识别用例测试截图}
    \label{fig:produce-predict-apifox}
\end{figure}

如图\ref{fig:produce-predict-apifox}所示，左侧提交了苹果图片(apple.png)，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；右侧提交了火龙果图片(pitaya.jpeg)，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为甜土豆，置信度为 0.41996，低于预设值 0.8，说明预测失败，结果符合预期。

>>>>

如图\ref{fig:record-analysis-result-1}所示，上方两个折线图展现了果实的年产量和分批产量，下方的表格展现了用户的分批采摘量情况。其中果实的年产量折线图中，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；果实的分批产量折线图中，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)；用户分批采摘量表格中，表头包含作业编号、果实名称和采摘量。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{用户认证和授权测试用例}
\label{tab:uc-user-auth-test}
\\
\hline
用例名称 & 用户认证和授权 \\
\hline
用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Rest Client \\
\hline
测试步骤 & 1 调用登录接口获取到认证令牌 \\
& 2 调用普通用户功能接口 \\
& 3 调用管理员功能接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：采摘员工调用查看个人信息接口 \\
& 用例2： 管理员调用查看个人信息接口 \\
& 用例3： 采摘员工调用查看用户列表接口 \\
& 用例4： 管理员调用查看用户列表接口 \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\hline
& 用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:user-auth-admin}和\ref{fig:user-auth-emp}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/user-auth-admin.png}
    \caption{管理员认证和授权用例测试截图}
    \label{fig:user-auth-admin}
\end{figure}

图\ref{fig:user-auth-admin}展现了管理员调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/user-auth-emp.png}
    \caption{采摘员工认证和授权用例测试截图}
    \label{fig:user-auth-emp}
\end{figure}

图\ref{fig:user-auth-admin}展现了采摘员工调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{果实图像识别测试用例}
\label{tab:uc-produce-predict-test}
\\
\hline
用例名称 & 果实图像识别用例 \\
\hline
用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Rest Client \\
\hline
测试步骤 & 1 输入果实图片地址 \\
& 2 调用果实图像识别接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：提交模型支持的果实图片（苹果） \\
& 用例2： 提交模型不支持的果实图片(火龙果) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期为成功预测果实种类为苹果且置信度高于 0.8，实际结果一致 \\
& 用例2：预期为错误预测果实种类且置信度低于 0.8，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:produce-predict}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/produce-predict.png}
    \caption{果实图像识别用例测试截图}
    \label{fig:produce-predict}
\end{figure}

如图\ref{fig:produce-predict}所示，图中上方请求提交了苹果图片，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；下方请求显示提交了火龙果图片，返回结果为空，预测失败，符合预期。
